# marathon-parents
Основні болі батьків:
- діти "дивляться ютуб"
- діти - нічим не займаються
- незрозуміло, чим діти будуть займатися на курсах (можливо - грати)
- куди дитину віддати - на музику чи на ІТ.
Основні вигоди батьків:
- дитина буде зайнята
- дитина зацікавиться чимось корисним
- дитина стане спеціалістом.

Сервіси та продукти:
- Розсилка з інформацією та інтерактивами.
- Профорієнтаційний курс. 


Обов'язково міряємо рівень залученості (кількість реакцій).

Продукт:
- ми розказуємо про ІТ-сферу як про сферу економіки, так щоб це було цікаво будь-кому (навіть ІТ-спеціалісту): на скільки зростає, які є компанії, які є спеціальності. Дуже важливо зрозуміти, що батьки поза великих міст найбільше бажали, щоб їх діти поїхали за кордон. А тут - важливо показати, що робота в ІТ та життя в Україні - це краще та цікавіше ніж робота будь-де та життя за кордоном.

- "ІТ-шніки - це сухе щось і це взагалі не потрібно дитині" - основні спеціальності в ІТ відповідають основним схильностям дитини: FE - філологія, Python - математика, GameDev - природничі науки, Design - малювання. При цьому на рівні середньої школи це відповідні курси Design jr, FE jr, GameDev jr (Roblox), а для найменших - Scratch, Minecraft Education - узагальнюють всі навички

- Діти не можуть робити щось значуще, вони можуть лише гратися. Як відповідь на це - демонстрація дитячих проектів, а також демонстрація того, як дійти до такого стану.

- Чи можна навчатися, щоб це було цікаво і корисно - як проходять заняття: модульні завдання, завдання на занятті, софт-скіли. В результаті заняття - це найцікавіше серед того, що існує.

- Бажання - то найкраща мотивація. Сьогодні діти захоплються іграми, а також захоплюються Ютубом, ТікТоком, використовують телеграм-ботів. Найкраща освіта дітей - освіта через навчання в знайомих та цікавих для них середовищах. Саме тому навчальні та підсумкові проекти наших студентів виконуються на теми та технологіями, які дуже цікаві студентам.
