# Повідомлення №2
А які ж є спеціальності в IT?
Можна виділити 2 великі групи - виконавські та управлінські.
Управлінські - це керівник проектів, бізнес-аналітик, тестувальник. Ці спеціалісти забезпечують те, щоб програмне забезпечення було якісним, відповідало вимогам замовника та було успішним на ринку.

## Управлінські професії
**Бізнес-аналітик** - спеціаліст, що визначає бізнес-логіку програмного забезпечення, він відповідальний за те, щоб додаток, який розробляє команда, був затребуваний. В його функції входить комунікація із замовником, дослідження попиту, формування рішення та опис завдань для кожного з розробників. В команді він є, по суті, замінником замовника.
  
**Керівник проектів** - спеціаліст, який організує роботу команди. Він забезпечує те, щоб проект був виконаний вчасно, із зазначеним бюджетом, відповідав вимогам з якості, а також щоб всі члени команди були достатньо щасливим, щоб продовжувати працювати далі.

**Тестувальник (менеджер з якості)** - спеціаліст, що забезпечує якість продукту в сенсі відповідності результату розробки технічному завданню.

Управлінські професії зазвичай вимагають певних технічних та організаційних навичок, які дуже складно набути у підлітковому віці. Навідміну від технічних професій, які можуть бути опановані підлітками іноді навіть краще за дорослих.

**Розробник інтерфейсів (FrontEnd-розробник)** - спеціаліст, що створює сайти, використовуючи мови розмітки HTML, CSS та мову програмування JavaScript. Сучасні мови розмітки - семантичні (пов'язані зі змістом сайту), тому даний напрямок ближче вього до філології (тобто ті у кого добре получається вивчати мови зазвичай обирають даний напрямок).

**Розробник прогарм по роботі із даними (BackEnd-розробник)** - спеціаліст, що розробляє серверну (BackEnd) частину додатків. Популярною мовою програмування в даному напрямку є Python. В даному напрямку дуже багато роботи зі занковою інформацією, тому цей напрямок дуже полюбляють ті, в кого математика найулюбленіший предмет.

**Розробник ігор** - спеціаліст, який створює програмну частину, персонажів та світи для ігор. Окрім програмування при розробці ігор застосовується 3D-моделювання. Тобто Розробник ігор ближче всього до класичних інженерів. Даний напрям обирають ті школярі, яким більше за все подобаєтсья природничий предмет (фізика, хімія, біологія, географія), або ж вони люблять діяти більше ніж працювати з інформацією (дуже подобається фізкультура чи трудове навчання).

**IT-Дизайнер** - спеціаліст, що створює графічну реалізацію певної ідеї: банери, шаблони сайтів, дизайн рівнів для ігор, тощо. Дані спеціалісти використовують серівс Figma, працюють з такими програмами як PhotoShop та Illustrator. Школярі, які захоплюються малюванням із задоволенням опановують професію IT-дизайнера.

А яка з цих професій ближче саме вашій дитині?