# Повідомлення №4
Практичні навчики здобуваються лише в практичній діяльності. Чи можлива практична діяльність в процесів дитячих та підліткових курсів? Це дуже важливе питання, яким ми переймаємося кожного разу, коли створюємо новий курс.  
За основу методик GoITeens ми взяли підхід Project Based Course, тобто курс, що базується на проекті.  
Саме тому, всі заняття наших курсів підсумовуються практичним проектом. Зазвичай ми 4 місяці навчаємося, а 5-й присвячуємо тому, що створюємо із нашими учніми проект, для виконання якого необхідно застосувати всі знання та навички, що їх отримали за 4 попередні місяці.  

Які саме проекти ми створюємо із нашими учніми?
Для напрямку **Scratch** - це анімовани історії та ігри.
Для напрямку **Minecraft** - це створення реплік реальних історичних будівель, місто мрії, квест та заняття з математики.
Для напрямку **FrontEnd Junior** - це сайти із використанням сервісу Wix та із використанням HTML та CSS.
Для напрямку **IT-Design Junior** - підготовка само презентації та дизайн та анімація для власних соціальних мереж.
Для напрямку **Roblox** - це ігра у всесвіті **Roblox** із публікацією її на загальному сервері. 
Для напрямку **FrontEnd** - статична посадкова сторінка, динамічна інтернет-сторінка, веб-додаток на фреймворку React.js, web-гра
Для напрямку **IT-Design** - створення дизайну для посадкової сторінки, особистий brand-book, корпоративний brand-book.
Для напрямку **Python** - створення телеграм-боту, створення серверной частини (BackEnd) сайту, створення мікросервісу на фреймворку Flask, створення сайту на фреймворку Django.
Для напрямку **Game Dev** - створення текстової гри, створення особистої гри, створення гри у складі команди.