# Повідомлення №3
З якого віку дитні можна починати вчити програмування?
З нашого досвіду ми бачимо, що програмувати вчити варто після того, як дитина навчиться читати. Щоб не витрачати значну частину уваги на написання тексту - створена блочна мова програмування. Але дитині необхідно вміти прочитати написи, які нанесені на блоках для програмування. 
**Для дітей 7-8 років** - ми пропонуємо захопливу подорож в чарівний світ казкових персонажів Scratch. Діти вчать створювати власні анімовані історії, програмуючи перемішення персонажів по полю, змінюючи їх вигляд (основа роботи із графікою) та навіть озвучуючи їх власним голосом (основи роботи зі звуком). Після того, як учні навчаться створювати анімовані історії - вони переходять до створення власних ігор в тому самому редакторі.  
*Гіфки проектів на Скретч*
  
**Для дітей 9-10 років** - ми пропонуємо реалізувати цікавість дітей до всесвіту Minecraft і навчитися програмувати, створюючи різні елементи із використання спочатку блочного, а потім і текстового програмування. Дітки в Майнкрафті реалізують власні ідеї.


**Для дітей 10-11 років**, які хочуть створювати щось практично - при пропонуємо курси в яких витримано баланс гри та практичної роботи: для тих, хто хоче створювати сайти - курс **FrontEnd junior**, на якому учні знайомляться із сервісами зі створення сайтів та ігровими сервісами із вивчення HTML та CSS. Для тих, хто полюбляє малювати - курс  **IT-Design junior**, на якому в легкій ігровій манері учні створюють банери, анімацію та графічні елементи сайту.  
  
**Для дітей 11-12 років**, які хочуть створювати ігри - пропонуємо курс із розробки ігор у всесвіті Roblox.
 
**Для дітей від 12 років** - ми пропонуємо професійні курси за основними технічними ІТ-професіями: FrontEnd, IT-Design, Python (BackEnd-розробка) та GameDev (розробка ігор).