# Заняття №5
Чи не відбираємо ми дитинство?
Наші програми розроблени так, щоб захоплювати дітей технічною творчістю! Ми розкриваємо цікавість в дітях за допомогою багатьох інструментів: від презентації власних проектів та крутих та цікавих завдань до гейміфікації та можливість отримати винагороду за якісне виконане домашнє завдання. Адже ми знаємо, якщо дитина захопиться і із задоволенням буде виконувати завдання, вона згодом оволодіє і найскладнішими технологіями.  Але якщо цікаво не буде - то і з найпростішими завданнями на впорається, демонструючи набажання робити будь-що.  

За 6 років ми навчилися формувати, розвивати та підтримувати зацікавленість для цього ми розробили тематичні завдання, круті підручники, за якими учні люблять займатися навіть самі, та спеціальні заняття із софт-скілів, які розвивають особистість учнів паралельно із оволодінням технологіями.

Робити щось захопливе, цікаве та корисне разом із друзями - це найприємніший час в дитинстві.  

Але варто зазначити, що ІТ-професія дозволяє залишатися дитиною і у дорослому житті в тому сенсі що ІТ-професія дозволяє заробляти стільки, що вистрачає і на звичайні трати і на створення можливості для того, щоб зустрічатися з друзями для того, щоб грати в футбол чи грати на музичних інструментах чи будь чим іншим, чого забажає людина в будь-якому віці.  

Тобто заняття зі здобуття ІТ-спеціальності не забирає дитинство, а дозволяє прожити  так, щоб все життя був час та гроші, щоб займатися улюбленими речами та радіти цьому як діти незважаючи на вік.